O segundo componente do colisor.
Neste vídeo, abordaremos o collider, o componente two RD e suas propriedades mais importantes.
Também brincaremos com esse componente no editor.
Collider é o componente que define a forma de um objeto para fins de colisões físicas.
Como mostra este diagrama, podemos ter um objeto de jogo com vários componentes.
Neste exemplo, temos uma transformação e um corpo rígido, conforme discutido em vídeos anteriores.
E também temos um collider com um corpo rígido e um collider.
Podemos pensar que esse objeto é físico no mundo do jogo e que pode interagir e colidir
com outros.
Tipos de colisores.
Os mais populares são o Circle Collider e o Box Collider, conforme mostrado nas figuras, que lhe dão a área que você deseja
que se espera de um círculo e de uma caixa, o que corresponde à maioria dos exemplos que se deseja em um jogo.
No entanto, há uma variedade de outros para formas que não se encaixam em um desses dois polígonos
e a cápsula Edge.
E, às vezes, você quer ter vários colliders dentro do mesmo objeto.
Talvez a forma do objeto seja bastante complexa, então você pode adicionar outros colisores juntos usando a função
collider composto também.
DD Se selecionarmos um objeto do jogo na cena com um collider, podemos abrir a janela do inspetor
e dar uma olhada em todos os componentes.
Vamos navegar pelas propriedades de um exemplo de Box Collider para DD.
Há muitas propriedades, vamos nos concentrar em apenas algumas.
A mais importante, antes de mais nada, é a física do material, que descreve o atrito e a elasticidade
das colisões.
Trataremos disso em uma seção posterior, mas quero observar aqui que já vimos esse material
propriedade dentro do corpo rígido.
Então, por que ela existe em dois lugares?
Bem, tipicamente, o mais comum é querermos adicioná-la apenas ao corpo rígido.
No entanto, se você tiver vários colisores e quiser ter materiais exclusivos por colisor, você pode
também colocá-lo dentro do colisor de caixa em vez do corpo rígido.
Outra propriedade importante é o booleano is trigger.
Isso determina se o colisor se comporta como um acionador.
O valor padrão é false.
Ele se comporta como um objeto sólido.
Ele colide com outros objetos e envia os eventos de colisão.
Por exemplo, a bala atingiu o personagem?
No entanto, em algumas situações, queremos que o gatilho seja verdadeiro.
Isso significa que ela não colide com outros objetos e despacha um evento diferente chamado on
Trigger.
E você pode se perguntar em um jogo: o herói entrou na caverna?
Queremos permitir que o personagem entre na caverna, mas usando um gatilho, podemos receber uma notificação
para que ocorra algum evento do jogo.
Quando ele entra, por padrão, o Unity normalmente posiciona o collider para corresponder ao tamanho dos gráficos.
No entanto, temos a liberdade de ajustar a posição e a escala do Collider.
Por exemplo, você pode querer que o colisor seja maior do que os gráficos, de modo que ele detecte colisões em um
um pouco mais cedo.
Ou talvez você queira que o colisor seja menor do que os gráficos, para que ele seja um pouco mais tolerante.
Talvez isso dê a um jogo uma dificuldade diferente de que você goste.
Você pode optar por editar o tamanho do colisor usando o botão editar colisor para ajustar visualmente,
ou você pode ajustar as propriedades individuais do raio da borda do tamanho do deslocamento e ajustá-las numericamente.
Vamos dar uma olhada em uma demonstração Na cena da pirâmide de dois D, será selecionado um caixote.
Veremos o collider na janela do inspetor.
Podemos editar o colisor visualmente e numericamente para ter uma ideia de ambas as opções.
E, por fim, vamos brincar com o valor do gatilho is, definindo-o como verdadeiro e falso para observar o resultado.
Vamos abrir a pirâmide de dois D e selecionar uma das caixas na visualização da cena.
E vemos aqui que podemos editar o colisor e depois ajustá-lo numericamente.
E podemos ver na visualização da cena que ele está se movendo.
O posicionamento do deslocamento ou do tamanho.
Ou podemos usar o mouse aqui embaixo e fazer isso visualmente.
É isso aí.
No próximo vídeo, os dois últimos Effectors.